O governo do Irã utilizou o jogo de sua seleção contra a Bélgica na Copa do Mundo para fazer uma metáfora da guerra contra os Estados Unidos e demonstrar força.

"É assim que protegemos nossa terra", afirmou o presidente do Parlamento iraniano, Mohammad Ghalibaf.
A fala de Ghalibaf, que se tornou um dos principais negociadores do acordo de paz com os EUA, fez referência a uma defesa à queima-roupa do goleiro Alireza Beiravand durante o 1º tempo da partida contra a Bélgica (veja a publicação mais abaixo). Com 7 defesas, a atuação de Beiravand garantiu o empate por zero a zero com os belgas e o segundo ponto do Irã na Copa.

A mesmo lance também foi utilizado nas redes sociais como meme de guerra. Em uma foto de outro ângulo, internautas escreveram "Estreito de Ormuz" no espaço deixado pelo goleiro e pelo zagueiro iranianos no momento entre o chute do atacante belga e a defesa de Beiranvand, em alusão à maior influência conquistada pelo governo iraniano sobre o estreito no Oriente Médio após o conflito contra os EUA.

A referência dita por Ghalibaf também dialoga com a retórica do governo iraniano no pós-guerra, de que o país saiu vencedor do conflito contra os EUA. Vitelio Brustolin, professor de Relações Internacionais da Universidade Federal Fluminense (UFF) e pesquisador de Harvard, disse ao g1 acreditar que o Irã de fato saiu vencedor no acordo de paz preliminar assinado com os norte-americanos, se levados em conta os objetivos traçados por Teerã no início da guerra.

Presidente do Parlamento do Irã, Mohammad Ghalibaf, repercute nas redes sociais defesaça de Alireza Beiranvand contra a Bélgica na Copa do Mundo em 21 de junho de 2026. — Foto: Rperodução/Mohammad Ghalibaf no X
Presidente do Parlamento do Irã, Mohammad Ghalibaf, repercute nas redes sociais defesaça de Alireza Beiranvand contra a Bélgica na Copa do Mundo em 21 de junho de 2026. — Foto: Rperodução/Mohammad Ghalibaf no X

1º rodada de conversas com o Irã foi 'muito boa', diz vice de Trump
Os presidentes dos EUA e do Irã assinaram na semana passada um acordo de paz preliminar para colocar um fim à guerra no Oriente Médio. Agora, os dois países negociam um tratado final para resolver todas as questões entre eles.

Nesta segunda-feira (22), o vice-presidente dos EUA, J.D. Vance, afirmou que a primeira rodada das tratativas com os iranianos foi "muito boa" e criaram uma "boa base para um acordo final bem-sucedido".

As conversas ocorreram em Zurique, na Suíça. Além de Vance, participaram o chanceler iraniano, Abbas Araghchi, e o presidente do Parlamento do Irã, Mohammad Ghalibaf, que é também o chefe das negociações com os EUA.

"Lançamos a base. Não construímos a casa, mas estabelecemos uma base sólida para chegarmos a um bom resultado para o povo americano", declarou Vance.
Já o Irã afirmou que houve “progresso significativo” para o fim dos combates no Líbano e considerou a conversa o primeiro teste real das negociações.

Mas as tratativas também teve momentos turbulentos. Durante as tratativas, o presidente dos EUA, Donald Trump, ameaçou voltar a atacar o Irã caso o Hezbollah, grupo terrorista libanês, não parasse de fazer ataques ao norte de Israel.

As forças israelenses tem feito duros e amplos ataques ao Líbano, que já deixaram 4 mil mortos desde o início de março segundo autoridades locais, com o argumento de alvejar o grupo terrorista.

Mas as conversas em Zurique, que começaram na manhã de domingo e se estenderam até o início da manhã de segunda-feira, conseguiram contornar o mal-estar e progrediram.

