A 11ª DP (Rocinha) indiciou a turista colombiana que ofereceu uma banana a uma capoeirista na favela da Rocinha, na Zona Sul do Rio. O caso aconteceu no dia 26 de maio deste ano.

As imagens mostram o momento em que uma mulher tenta colocar uma banana dentro da sacola usada para arrecadar contribuições do público após a roda de capoeira.

No vídeo, o capoeirista Rhian Gerônimo Martins da Silva, conhecido como Nescau, que recolhia as doações, retira a sacola imediatamente ao perceber o que estava acontecendo. Em seguida, outra mulher aparece rindo.

" De imediato eu não entendi nada, ninguém entendeu nada. Depois foi caindo a ficha. Vi o país dela, que tem esses casos de racismo, e uma estava olhando para a outra e tirando sarro. Ficamos sem reação, tentando entender o que estava acontecendo”, relatou Nescau na época do episódio.
Os investigadores descobriram que, no dia 27 de maio, a mulher saiu do Brasil com o objetivo de fugir da responsabilização criminal. Ela foi identificada e responderá por injúria racial.

A Polícia Civil também solicitou a inclusão do nome da mulher na lista vermelha da Interpol.

O episódio aconteceu poucos meses após outro caso de repercussão envolvendo uma turista estrangeira no Rio. No início do ano, a argentina Agostina Páez foi indiciada por racismo após imitar um macaco e ofender funcionários de um bar em Ipanema.

Na ocasião, a Justiça determinou a apreensão do passaporte da turista e o uso de tornozeleira eletrônica. Posteriormente, ela foi autorizada a retornar à Argentina após o pagamento de uma indenização de cerca de R$ 97 mil.