Salvo os partidos sem representatividade na Câmara, nenhuma outra sigla grande fora PT e Republicanos deve lançar candidato ao governo paulista. Especialistas falam para risco de nacionalização do debate, sem discussão dos temos importantes do estado. PSB estuda lançar Márcio França para tentar levar disputa para o 2° turno.
Por Rodrigo Rodrigues, g1 SP — São Paulo

22/06/2026 14h34  Atualizado há 27 minutos

Tarcísio de Freitas e Fernando Haddad durante debate para governador de SP na Globo, em 2022. — Foto: Fábio Tito/g1
Tarcísio de Freitas e Fernando Haddad durante debate para governador de SP na Globo, em 2022. — Foto: Fábio Tito/g1

A desistência de Paulo Serra (PSDB) e Kim Kataguiri (Missão) da disputa pelo governo de São Paulo em outubro pode gerar uma disputa inédita no estado com apenas dois candidatos entre os partidos que tem representação na Câmara dos Deputados, segundo os especialistas ouvidos pelo g1.

Faltando pouco menos de um mês para o início da realização das convenções partidárias que definem os candidatos, o cenário que se desenha é de disputa apenas entre Tarcísio de Freitas (Republicanos) e Fernando Haddad (PT) entre os postulantes à cadeira de governador do maior estado do Brasil.

Salvo os partidos nanicos, nenhuma outra sigla grande fora PT e Republicanos deve lançar candidato ao governo paulista. Com isso, os cientistas políticos afirmam que é muito provável que a eleição em São Paulo seja definida no 1° turno.

“Desde 1982, com a retomada do voto direto para governador, quando Franco Montoro foi eleito, a gente sempre teve pelo menos três ou quatro candidatos realmente competitivos. Essa polarização estadual é inédita e traz um risco de nacionalização do debate que pode deixar os problemas de São Paulo de fora das discussões eleitorais no estado”, disse o cientista político Marco Antonio Carvalho Teixeira, professor da Fundação Getúlio Vargas (FGV).

Pesquisa Quaest: Tarcísio tem 38% e Haddad 26 na disputa para o governo de São Paulo
Pesquisa Quaest: Tarcísio tem 38% e Haddad 26 na disputa para o governo de São Paulo

“A tendência é que a eleição no estado de São Paulo seja decidida no primeiro turno, pois não há uma terceira opção visível para o eleitor neste momento. Kim e Paulo Serra juntos chegavam a cerca de 10% das intenções de voto, percentual insuficiente para torná-los competitivos, mas o bastante para provocar um segundo turno se a eleição for muito acirrada”, disse o professor da Hilton Fernandes, do Laboratório de Opinião Pública e Mídias Digitais da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo (Fesp-SP).

Para evitar um eventual vitória de Tarcísio - que lidera com folga as pesquisas no 1° turno - o ex-ministro Márcio França (PSB) voltou a conversar com lideranças petistas para se lançar como terceiro candidato, com o argumento de forçar a realização de um 2° turno em SP.

Inicialmente, França era o principal nome em discussão para compor a chapa de Fernando Haddad (PT), uma vez que Marina Silva (Rede) e Simone Tebet (PSB) lideram a corrida pelas duas cadeiras do Senado do estado de São Paulo.


A estratégia seria que Haddad e França fizessem dobradinha nos debates e nas redes sociais, a fim de desgastar o atual governador, candidato à reeleição.

Embora o assunto ainda esteja em debate entre petistas graduados e a cúpula do PSB, Márcio França já começou a cutucar Tarcísio das redes sociais, dando sinais da dobradinha.

Na semana passada, quando o atual governador pediu desculpas aos paulistas pela onda de roubos de celulares no estado, ele comentou em diversas postagens de portais de notícia suas críticas a Tarcísio no episódio: "O paulista aceita até desculpas sinceras, mas não aceita reincidência. O @fernandohaddadoficial já alertou sobre isso há muito tempo", escreveu.

"A entrada do Márcio França na disputa pode trazer uma novidade interessante, porque ele não é do PT e, portanto, talvez não tenha tanta rejeição no interior do estado, onde o antipetismo é forte. Ele talvez parte de um patamar interessante de intenção de voto, mas pouco se tem de evidência de que parte do eleitor e da elite possam migrar de voto e a coisa não ser resolvida também no 1° turno. Vai depender da desconstrução que a oposição vai conseguir ou não fazer sobre a gestão Tarcísio em SP", alerta o cientista político Rafael Cortez, sócio da Tendências Consultoria.

“A pluralidade sempre é muito boa para a democracia. Esse cenário de só dois candidatos é o reflexo da polarização nacional pode se refletir até na ida aos debates do Tarcísio. Porque, uma vez que ele chegue numa posição confortável nas proximidades do pleito, pode não querer debater os problemas atuais do estado como privatização da Sabesp, Segurança Pública e transporte público, que são o telhado de vidro da atual administração dele em São Paulo”, afirmou Teixeira.

Nacionalização da eleição estadual
O professor da FGV também diz que a resolução da eleição estadual em São Paulo ainda no 1° turno pode trazer dificuldades para a candidatura presidencial de Flávio Bolsonaro (PL), caso a eleição nacional vá também para a 2° turno.

“Hoje o Tarcísio tem mais voto em São Paulo que o Flávio, invertendo a eleição passada, onde o Jair era o puxador de votos do Tarcísio. Com a disputa eleitoral se encerrando no maior colégio eleitoral do país no 1° turno, o Flávio talvez possa ficar sem a mobilização necessária no estado, caso avance para o 2° turno”, afirmou.

Para Rafael Cortez, da Tendências Consultoria, a decisão da eleição no maior colégio eleitoral do país pode ter dois efeitos contraditórios no eleitor paulista, que pode ser decisivo da disputa presidencial do outubro.

"A disputa binária antecipa um cenário de 2° turno na primeira etapa da eleição e pode de fato decidir o pleito na primeira rodada, se não aparecer outro candidato até o fim do período de convenção. Mas ela tem efeitos limitados na disputa presidencial. Porque, uma vez que o Tarcísio reeleito tenha presença institucional de alavancar a busca dos votos pelo Flávio no estado onde mais precisa, ela também pode elevar as abstenções no 2° turno, de um eleitor que está cansado da polarização Lulismo e bolsonarismo. O Flávio precisa, sobretudo, que seu eleitor registre o voto na urna e compareça no dia da votação, já que a tendência hoje é que o pleito presidencial vá para a segunda rodada", afirma.

“A nacionalização de um debate em São Paulo é quase natural, uma vez que é o estado mais rico, de onde saem as principais lideranças do país. Mas se a oposição tem alguma intenção de ganhar ou levar a disputa para o 2° turno no estado, vai ter que se pautar pelos problemas do estado, onde Tarcísio é muito bem avaliado”, declarou Cortez.

Para Hilton Fernandes, da Fesp-SP, havendo um segundo turno nacional entre Lula (PT) e Flávio Bolsonaro (PL), “a tendência é que uma decisão em primeiro turno em São Paulo ajude o candidato apoiado por quem venceu a eleição paulista”.

“A vitória fortalece o candidato, cria uma sensação de entusiasmo em seus eleitores e provoca uma reorganização dos apoios políticos, que logo tentam se aproximar do vencedor. No caso de São Paulo, com a tendência de Tarcísio se reeleger, ele poderá circular com Flávio Bolsonaro, pedindo votos e servindo de fiador para o candidato bolsonarista. No estado de São Paulo isso ocorreu duas vezes, em 2006 e 2010 [terminou no 1° turno]. Em 2014 a eleição também terminou no primeiro turno, mas três candidatos eram competitivos”, lembra.

“Se apenas dois candidatos concentram as intenções de voto, a chance de um deles alcançar os ‘50% mais um’ dos votos já no primeiro turno é muito grande. O impacto dessa situação no processo eleitoral ocorre principalmente na mudança de estratégia dos partidos e candidatos, tendo em vista que, no primeiro turno, os candidatos menos competitivos aproveitam a visibilidade da campanha para aumentar sua influência e negociar apoios no segundo turno. Com a possível antecipação do final da eleição no primeiro turno, o governador Tarcísio de Freitas reforça seu poder de negociação, pois enfrentará menos dificuldades em uma campanha sem muitos adversários”, avalia Hilton Fernandes.