O Steam Machine, novo console de games da Valve, vai ter preços entre US$ 1.049 (cerca de R$ 5.400) e U$ 1.428 (cerca de R$ 7.350), anunciou a empresa nesta segunda-feira (22).

O aparelho começa a ser enviado para compradores a partir do dia 29. O Steam Machine pode ser comprado em quatro opções:

Modelo com 512 GB: US$ 1.049
Modelo com 512 GB e controle: U$ 1.128
Modelo com 2 TB: US$ 1.349
Modelo com 2 TB e controle: US$ 1.428
Ainda não há indícios de que a Valve vai vender o console diretamente para o Brasil. O console portátil da empresa, o Steam Deck, foi lançado em 2022 e até hoje não é comercializado de maneira oficial por aqui.

Para comparação, um modelo de 512 GB com tela Oled do Steam Deck é vendido por US$ 940 na Amazon americana. Na brasileira, a mesma versão está disponível por R$ 6.240.

Fila de pré-venda
O cadastro para interessados na pré-venda já está aberto. A Valve vai sortear a ordem de uma fila com todos os registrados até a quinta-feira (25). Quem reservar depois dessa data vai para o fim.

"Conforme as unidades ficarem disponíveis, as pessoas na fila de reserva vão receber um e-mail com a opção de comprar", afirmou a empresa. "Queremos encerrar a fila até o fim do ano."

O que é o Steam Deck
Anunciado em novembro de 2025, o Steam Machine vai rodar jogos de computador disponíveis na Steam e usar o sistema operacional SteamOS. Assim como outros consoles, ele deve ser ligado em uma televisão ou monitor.

O aparelho também pode ser usado como um computador pessoal. De acordo com a Valve, o usuário poderá instalar outros sistemas operacionais e aplicativos.

Esta é a segunda tentativa da Valve para entrar no disputado mercado de consoles, dominado pela Microsoft (Xbox), Sony (PlayStation) e Nintendo (Switch).