Clive Davis, um dos executivos mais influentes da indústria musical, morreu nesta segunda-feira (22), aos 94 anos, em sua casa, em Nova York. A informação foi divulgada pela imprensa norte-americana.

A morte foi confirmada por sua representante, Aliza Rabinoff. Segundo ela, Davis morreu em decorrência de problemas de saúde relacionados à idade, cercado por familiares e pessoas próximas.

Com uma carreira de sete décadas, Davis ajudou a lançar e consolidar artistas como Whitney Houston, Bruce Springsteen, Aretha Franklin, Janis Joplin, Carlos Santana, Alicia Keys e Carrie Underwood.

O executivo assumiu a presidência da Columbia Records em 1967 e, mais tarde, fundou as gravadoras Arista Records e J Records. Ele também ficou conhecido pela tradicional festa realizada na véspera do Grammy, promovida anualmente desde 1975.

Kevinho passa mal durante show em Portugal por conta do calor: 'Não devo ter me hidratado o suficiente'
Em comunicado, a família afirmou que Davis “moldou a trilha sonora de inúmeras vidas” e deixou uma marca duradoura na cultura e na história da música.

Nascido no Brooklyn, em Nova York, em 1932, Davis estudou Direito em Harvard antes de iniciar sua trajetória na indústria fonográfica. Ele permaneceu ativo no mercado musical até os últimos anos de vida.