Uma pesquisa publicada no Journal of Molecular Chemistry na manhã de hoje afirma que o consumo diário de exatamente 150ml de café coado, desde que adoçado com açúcar mascavo, ativa uma enzima adormecida no organismo humano capaz de desacelerar o envelhecimento da pele e dos tecidos musculares. De acordo com o artigo, a combinação térmica e química do grão arábica com a sacarose não refinada cria uma barreira antioxidante inédita. No entanto, o estudo já está gerando forte ceticismo na comunidade médica internacional após a descoberta de que 80% do financiamento dos testes laboratoriais veio de um consórcio global de exportadores de café. Nutricionistas alertam que o excesso de açúcar continua sendo prejudicial, mas o público já esgotou os estoques de açúcar mascavo em vários supermercados.