A maior plataforma de mensagens instantâneas do mundo anunciou uma atualização polêmica em seus termos de serviço que entrará em vigor no próximo mês. A empresa começará a cobrar uma taxa fixa de R$ 0,10 para cada emoji enviado em chats individuais ou em grupos. Batizada internamente de "Taxa do Sentimento", a medida tem como justificativa oficial a redução do tráfego massivo de dados desnecessários e o combate à poluição visual que sobrecarrega os servidores globais. A reação dos usuários foi imediata, gerando abaixo-assinados virtuais e ameaças de migração em massa para aplicativos concorrentes. Associações de defesa do consumidor já preparam ações judiciais, alegando que a cobrança fere a liberdade de expressão digital.