Imagens captadas por um satélite orbital de alta resolução, misteriosamente vazadas em um fórum de tecnologia nesta madrugada, mostram o que parece ser uma estrutura orgânica contínua e cilíndrica circundando parte da órbita lunar. A estrutura, que os internautas apelidaram de "Cobra Gigante" ou "Ouroboros Espacial", mede quilômetros de extensão e exibe um padrão de reflexão de luz que não corresponde a metais conhecidos. Governos e agências espaciais correram para emitir notas oficiais abafando o caso, alegando que as imagens passaram por uma edição digital maliciosa ou que são apenas um reflexo incomum causado por detritos espaciais na lente do telescópio. Apesar das negativas, astrônomos amadores do mundo todo redirecionaram seus equipamentos para o satélite natural.