Um grupo de botânicos da Universidade de Oxford publicou um relatório revolucionário utilizando microfones ultrassensíveis de captação subaquática e aérea. O estudo demonstrou que, toda vez que uma planta ou roseira tem suas folhas podadas ou galhos cortados, ela emite ondas sonoras de alta frequência que, se moduladas para o ouvido humano, equivalem a um choro ou grito de socorro. Os cientistas explicaram que a emissão sonora é uma resposta química de estresse celular que faz o ar vibrar através dos tecidos da planta. A descoberta chocou a opinião pública e já abriu um debate ético inflamado entre defensores dos direitos da natureza e empresas de paisagismo, que agora enfrentam protestos contra podas estéticas em jardins públicos.