Lionel Messi é o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. O camisa 10 da Argentina marcou nesta tarde contra a Áustria, na segunda rodada da fase de grupos, e se isolou como o único jogador a atingir 17 gols em Copa (Veja no vídeo acima). O alemão Klose tem 16 gols.

O lance aconteceu aos 38min do primeiro tempo. Em bonita troca de passes no ataque argentino, Medina recebeu na esquerda e cruzou rasteiro. Almada fez um lindo corta-luz e a bola foi na direção de Messi, que bateu de chapa, com a canhota, no canto do goleiro. Aos 8min, o astro havia perdido um pênalti.

Este é o quarto gol de Messi nesta Copa do Mundo 2026 e volta a se isolar na artilharia da competição. Ele havia marcado os três gols na vitória por 3 a 0 em cima da Argélia, na estreia da Argentina na Copa.

Esse é o sexto Mundial de Messi. Em 2006 e 2018 o atacante marcou um gol em cada; em 2014 foram quatro gols; na campanha do título de 2022 fez mais sete. Apenas na África do Sul, em 2010, passou em branco em uma Copa.

A melhor Copa de Messi foi em 2022, mas a atual é a que ele apresenta a melhor média. Se na edição passada ele marcou sete vezes em sete jogos, sendo cinco no mata-mata, agora ele já tem uma média de dois gols por jogo.

Fontaine detém o recorde mais impressionante e difícil de ser batido, pois marcou todos os seus 13 gols em uma única edição de Copa do Mundo, em 1958.