A Polícia Federal (PF) prendeu neste fim de semana, na Operação Red Fox, um fornecedor de armas do Comando Vermelho (CV) que estava no Suriname e movimentou R$ 150 milhões.

Agentes saíram para cumprir, no total, 13 mandados de prisão. A 5ª Vara Federal Criminal do Rio de Janeiro também determinou o bloqueio de meio bilhão de reais em bens e a suspensão das atividades econômicas de empresas de fachada.

De acordo com as investigações da Superintendência da PF no Rio de Janeiro e do Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado do Ministério Público Federal (Gaeco/MPF), Arnaldo Ribeiro negociou a compra de 10 fuzis AK-47 para a facção.

Arnaldo e a mulher, Denise Mendonça, foram detidos pela polícia surinamesa em uma mansão em Paramaribo e extraditados. O casal recebeu voz de prisão pela PF ao desembarcar em Belém (PA).

O g1 apurou que Arnaldo tratava diretamente com Edgard Alves Andrade, o Doca, um dos chefões do CV e que está foragido. Doca foi um dos alvos de prisão da Operação Red Fox, mas não foi encontrado.

Já Denise, de acordo com a PF, era uma operadora logística e financeira do esquema.