Formando o duo português Calema desde 2008, Fradique Mendes Ferreira, de 39 anos, e António Mendes Ferreira, de 34, vão estrear no Rock in Rio, em setembro. Os irmãos abrem o Palco Sunset no dia 6 de setembro.

Neste domingo (20), eles mostraram que abrir um palco não é uma preocupação. Calema foi a primeira atração do Palco Mundo do Rock in Rio Lisboa e fez um show para um Parque Tejo completamente lotado.

O duo, que faz um som pop contemporâneo (e que remete um pouco o som de Luan Santana), teve a companhia de cerca de 100 mil pessoas que compareceram ao festival. Eles esperam que o mesmo aconteça durante passagem pela versão brasileira do evento.