A Tata Electronics informou nesta segunda-feira que detectou um recente "incidente de segurança cibernética", após pesquisadores afirmarem que o World Leaks publicou supostos documentos de design e especificação de componentes da Apple e da Tesla, ambas clientes do grupo indiano. As informações são da agência Reuters.

O grupo de ransomware publicou mais de 200 mil arquivos na dark web, disseram os pesquisadores de segurança à Reuters.

"Há algumas semanas, a Tata Electronics identificou um incidente de segurança cibernética em alguns de nossos sistemas. Nossos protocolos de resposta foram implantados imediatamente, e o incidente não teve impacto em nossas operações em todos os negócios, que permanecem inalteradas", disse a Tata Electronics à Reuters em um comunicado.

A Apple estava investigando a violação e uma "análise completa estava em andamento", disse uma fonte familiarizada com o assunto, acrescentando que a Tata havia recebido um pedido de resgate relacionado ao incidente.
A Apple não respondeu aos pedidos de comentário. A Tata Electronics se recusou a comentar sobre o pedido de resgate.

A Tata responde atualmente por cerca de um terço da produção de iPhones da Apple na Índia, com a Foxconn representando o restante.

A violação é o revés mais recente para a cadeia de suprimentos da Apple na Índia, onde a Tata enfrenta escrutínio sobre a suposta contaminação de terras agrícolas perto de uma de suas fábricas de peças de iPhone, informou a Reuters.

A Tata está emergindo como um dos parceiros de fabricação mais importantes da Apple fora da China, uma expansão que é uma pedra angular do esforço do primeiro-ministro Narendra Modi para tornar a Índia uma potência na fabricação de eletrônicos.

A Tata foi atingida por um ataque cibernético em seu grupo britânico Jaguar Land Rover no ano passado, o que resultou em uma paralisação de seis semanas na produção.

A Equipe de Resposta a Emergências Computacionais da Índia, uma unidade do ministério de TI da Índia que supervisiona incidentes cibernéticos, não respondeu imediatamente aos e-mails da Reuters buscando comentários.

O World Leaks, que anteriormente assumiu a responsabilidade por uma invasão na Nike, disse em seu site na dark net que estava publicando dados roubados da Tata Electronics.

A Reuters não pôde verificar imediatamente a autenticidade dos dados e não pôde contatar imediatamente o World Leaks para comentários.

O site do World Leaks diz que os dados da Tata Electronics compreendem mais de 200 mil arquivos, totalizando mais de 630 gigabytes.

Um banco de dados em seu site mostra vários supostos arquivos e pastas da Apple, alguns intitulados "com.apple.factorydata", e documentos que se referem a "especificação de material".

O pesquisador indiano de segurança cibernética Rajshekhar Rajaharia, que revisou os arquivos da Tata no World Leaks para a Reuters, disse que eles também contêm e-mails, registros de eventos que abrangem vários anos e cópias de passaportes de funcionários, incluindo cidadãos estrangeiros.

Rajaharia já aconselhou a polícia indiana sobre incidentes cibernéticos anteriormente.

O site só é acessível na dark web, ou dark net, fora do alcance dos mecanismos de busca.

Um segundo pesquisador de segurança que revisou o vazamento de dados, Rakesh Krishnan, disse à Reuters que eles estavam acessíveis na dark web desde pelo menos 10 de junho.