O presidente dos EUA, Donald Trump, voltou a afirmar nesta segunda-feira (22) que o espelho d'água do Lincoln Memorial, em Washington, foi "vandalizado" e disse que produtos químicos foram colocados ilegalmente na água. Trump não apresentou provas.

"Foi feito um corte de cerca de 90 metros de comprimento, produtos químicos foram colocados ilegalmente na água", escreveu Trump em um post na sua rede social Truth Social.
O presidente dos EUA ameaçou ainda os responsáveis com prisão: "Existe uma pena de 10 anos de prisão para a destruição, ou mesmo para a tentativa de destruição, desse tipo de patrimônio — e ela será aplicada integralmente!".

No post, Trump citou também o aparecimento de um grande desenho com o que parecem ser os números “8647” no gramado do National Mall: "O belo gramado novo foi destruído com um gigantesco “86 47” gravado quimicamente".

Contexto: O termo “8647” foi adotado pelos opositores do presidente Donald Trump como um protesto contra seu governo. Aliados de Trump e o Departamento de Justiça dos EUA afirmaram que isso poderia ser interpretado como um incitamento à violência. A sequência numérica se refere à gíria “86”, originária do setor de restaurantes, que significa expulsar ou se livrar de algo, e a Trump como o 47º presidente dos EUA.

Reforça de US$ 14,7 milhões
A piscina histórica foi esvaziada e reformada para as celebrações de 250 anos da Independência dos EUA. A obra teve um contrato de US$ 14,7 milhões (cerca de R$ 75,6 milhões) sem licitação. O desejo do presidente norte-americano era tirar o tom esverdeado do espelho d'água, derivado da proliferação de algas, e pintar o fundo de azul.

No entanto, na quinta-feira (18), menos de duas semanas após Trump anunciar a conclusão da obra, visitantes do Lincoln Memorial começaram a constatar que a tinta da piscina refletora estava se soltando do fundo e se misturando à água, que ainda apresentava tonalidade esverdeada por algas. 
A obra na piscina do Lincoln Memorial também integrou os amplos planos de Trump para remodelar a capital dos EUA, Washington D.C.. Os planos do presidente norte-americano incluem também a construção do novo salão de bailes onde ficava a Ala Leste da Casa Branca e a construção de um grande arco próximo ao Cemitério Nacional de Arlington, por exemplo.

Trump anunciou em 6 de junho que o trabalho na piscina havia sido concluído. Até terça-feira, trabalhadores já haviam começado a despejar peróxido de hidrogênio na piscina para combater uma proliferação de algas que a deixou verde, em vez do azul-escuro esperado.

O Serviço Nacional de Parques, que administra o National Mall, onde a piscina está localizada, não havia se manifestado oficialmente sobre o incidente até a última atualização desta reportagem. A Atlantic Industrial Coatings, empresa sediada na Virgínia que realizou a reforma, tampouco havia se manifestado.

Alguns visitantes do local demonstraram insatisfação com o resultado da reforma. "Quero meu dinheiro de volta depois de ver isso. Acho que nossos recursos poderiam ser usados muito melhor em outro lugar. Acho que essa piscina refletora era bonita antes, antes de toda essa atenção", disse Robert Dale, à agência de notícias Reuters, enquanto observava a cena.

Trump tem enfrentado críticas por acelerar processos de planejamento destinados a preservar a aparência cuidadosamente projetada de Washington em seu programa de reformas, críticas que seu governo classificou como ataques partidários, ao mesmo tempo em que elogia a habilidade de design do empresário do setor imobiliário.