Cidadãos de Cuba lideraram solicitações, respondendo por 55,4% dos casos. No total, pedidos de refúgio cresceram 10,9% em relação a 2024, segundo estudo divulgado nesta segunda (22).
Por Redação g1 — Brasília

Os cubanos lideraram os pedidos de refúgio no Brasil em 2025, superando os venezuelanos, que estiveram no topo do ranking por anos.

No total, as solicitações de refúgio aumentaram 10,9% em 2025, na comparação com o ano anterior.

Foram 75.599 pedidos feitos por cidadãos de várias nacionalidades, terceiro maior volume da série histórica, atrás apenas de 2018 e 2019.

Os dados são do estudo Refúgio em Números 2026, feito pelo Observatório das Migrações Internacionais (OBMigra) em parceria com o Ministério da Justiça.

O estudo leva em conta o período de 2010 a 2025 e foi divulgado nesta segunda-feira (22) em evento alusivo ao Dia Mundial do Refugiado, celebrado no sábado (20).

"O volume de solicitações verificado para o ano de 2025 deve ser compreendido no contexto de retomada de fluxos em direção ao Brasil já verificado anteriormente para os anos de 2022 (50.355), 2023 (58.628) e 2024 (68.159), após um período de maiores restrições à mobilidade humana internacional em decorrência das ações impostas em virtude da pandemia de Covid-19", diz o estudo.
Cubanos
Do total de solicitações feitas ao Comitê Nacional para os Refugiados (Conare) no ano passado, 41.919 (55,4%) foram de cubanos, um crescimento de 88,1% em relação a 2024.

Isso porque a ilha era altamente dependente do fornecimento de petróleo da Venezuela. Em janeiro, quando militares dos Estados Unidos entraram em Caracas e capturaram o então presidente, Nicolás Maduro, o governo de Donald Trump passou a controlar parcialmente o destino do petróleo venezuelano e cortou o fornecimento a Cuba.

Sem seu principal fornecedor de combustível para gerar energia, o sistema elétrico de Cuba colapsou — a produção interna de energia atende a menos da metade da demanda nacional. Os já frequentes apagões passaram a durar até 20 horas por dia.

Após a invasão à Venezuela, o governo Trump também vem ameaçando ofensivas militares em Cuba e defende a mudança de poder na ilha, hoje governada pelo modelo de partido único.